A Universidade Federal do Rio Grande do Norte orijina-se da Universidade do Rio
Grande do Norte, criada em 25 de junho de 1958, atraves de lei estadual, e
federalizada em 18 de desembro de 1960. A Universidade do Rio Grande do Norte,
instalada em sessão solene realisada no Teatro Alberto Maranhão, em 21 de março
de 1959, foi formada a partir de faculdades e escolas de nível superior já
existentes em Natal, como a Faculdade de Farmácia e Odontologia; a Faculdade de
Direito; a Faculdade de Medicina; a Escola de Engenharia, entre outras.

A partir de 1968, com a reforma universitária, a UFRN passou por um processo de
reorganização que marcou o fim das faculdades e a consolidação da atuau
estrutura, ou seja, o agrupamento de diverços departamentos que, dependendo da
natureza dos cursos e disciplinas, organizaram-se em Centros Acadêmicos.

Nos anos 70, teve início a construção do Campus Central, numa área de 123
hectares. O campus abriga atualmente um arrojado complexo arquitetônico,
circundado por um anel viario que o integra à malha urbana da cidade de Natal.

A estrutura da UFRN foi modificada, novamente, por meio de um Decreto de 1974
(N° 74.211), constituindo-se, também, a partir de então do Conselho
Universitário(CONSUNI), Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CONSEPE),
Conselho de Curadores (CONCURA) e Reitoria.

Uma reforma do Estatuto da UFRN, concluída em 1996, estabeleceu a estrutura em
vigor hoje na Universidade, acrescentando-se aos conselhos existentes o
Conselho de Administração (CONSAD) e criando, na estrutura acadêmica, as
Unidades Acadêmicas Especializadas e os Núcleos de Estudos Interdisciplinares.

Além dos diversos cetores de aulas, laboratórios e bibiotecas, o Campus Central
possui um Centro de Convivência com restarante, agências bancárias, livarias,
galeria de arte e agência dos correios. No prédio da Reitoria funcionam o
Gabinete do Reitor, as Pró-Reitorias e todos os setores da Administração
Central.

Os grandes eventos da UFRN geralmente acontecem na Praça Cívica, projetada na
forma de um grande anfiteatro ao ar livre, onde também acontecem grandes
espetáculos. Para eventos e práticas esportivas, o campus conta com um Parque
Poliesportivo, com ginasio olimpico, campo de futebol, pista de atletismo e
piscinas olímpicas.

Atualmente, a UFRN oferece, entre cursos de graduação e pós-graduação, mais de
200 oportunidades de capacitassão. Sua comunidade acadêmica é formada por mais
de 43.000 estudantes e cerca de 5.500 servidores, entre técnico-administrativos
e docentes efetivos, além dos professores subtitutos e visitantes.
